**** COMPOSER VIA TERMINAL ****

- O composer é um gerenciador de dependências do PHP

- O composer pode ser instalado em https://getcomposer.org/

- Para verificar se o composer foi instalado, digite no terminal: composer -v 

- Para iniciar o composer, acesse seu projeto via terminar e digite: composer init

- A principio, o composer vai solicitar algumas informações, vejo o exemplo:
    Package name (<vendor>/<name>) [estudante de ti/crud_pdo_2]: teste/composer
    Description []: Teste composer
    Author [Victor Osses <v254373@dac.unicamp.br>, n to skip]: Victor Osses
    Invalid author string.  Must be in the format: John Smith <john@example.com>
    Author [Victor Osses <v254373@dac.unicamp.br>, n to skip]: Victor Osses <v254373@dac.unicamp.br>
    Minimum Stability []: 
    Package Type (e.g. library, project, metapackage, composer-plugin) []: 
    License []: 

- Feito isso, o composer irá solicitar que você informe as dependências do projeto, vejo no exemplo:
    Define your dependencies.
    Would you like to define your dependencies (require) interactively [yes]? yes

- Você pode pesquisar por dependências em https://packagist.org/
- Para instalar uma dependência, basta informar seu nome, tal como no exemplo:
    Search for a package: dompdf/dompdf

- O composer irá solicitar a versão, caso não informada, ele irá instalar a versão mais recente:
    Enter the version constraint to require (or leave blank to use the latest version): 
    Using version ^1.1 for dompdf/dompdf

- O composer continuará perguntado por mais dependências. Caso não queira informar mais nenhuma: é só dar Enter

- O composer irá perguntar se eu quero definir essas dependências para o ambiente de desenvolvimento:
    Would you like to define your dev dependencies (require-dev) interactively [yes]? no

- O composer pedirá confirmação para gerar o arquivo:
    {
    "name": "teste/composer",
    "description": "Teste composer",
    "require": {
        "dompdf/dompdf": "^1.1"
    },
    "authors": [
        {
            "name": "Victor Osses",
            "email": "v254373@dac.unicamp.br"
        }
    ]
}

Do you confirm generation [yes]? yes

- O composer perguntará se você deseja instalar as dependências:
    Would you like to install dependencies now [yes]? yes

- Feito esses procedimentos, caso eu queira instalar uma nova dependência:
    composer require nomeDependência

- O arquivo composer.json conterá as informações do projeto, incluindo as dependências usadas

- Para remover uma dependência do projeto, basta retirar a dependência do arquivo composer.json e executar:
    composer update

**** COMPOSER MANUALMENTE ****

- Se eu quiser, posso criar um arquivo composer.json e colocar as dependências nele, tal como no exemplo a seguir:
    {
        "require": {
            "cocur/slugify" : "4.1.0"
        }
    }

- Feito isso, basta dar o seguinte comando para instalar as dependências:
    composer install

**** AUTOLOAD **** 
- O autoload.php carrega automaticamente todas as classes de um certo diretório na memória
- Para tanto, é necessário criar um arquivo composer.json com o seguinte conteúdo:
    {
        "autoload": {
            "psr-4": {
                "App\\": "App/"
            }
        }
    }
- Feito isso, é só abrir a pasta do projeto e dar o comando:
    composer dump-autoload
